gem intall rubygems-update (solo si se ha a;adido todas las rutas del sistema ruby).
esto instala las gemas

Las actualizaciones se gems se hace mediante update_grubygems

para intallar rails desde cmd
se escribe: gem install rails

para ver las gemas instalasdas se usa el comando gem list

para ver la version de ruby se usa el comando ruby -v
la versio de rails: rails -v

par crear un nuevo proyecto se usa el comando: rails new [capteta]/[nombre del proyecto]

Aparece al final el error de devkit, se necesita ir a la direccion rubyinstaller.org/downloads y buscar el devkit

PAra inicializar los archivos de extension .dk como el del devkit se usa el comando: ruby [archivo.dk] init

Para comprobar el archivo de instalación ruby [archivo] review

Para arrancar el servidor se ingresa a la carpeta
y se le ingresa el comando: rails server
La consola queda cargada siempre para tener el servidor activo. Se puede quebrar con ctrl C

Robot.txt es para los navegadores

PAra iniciar un nuevo controlador, usar en la ubicacion del proyecto el comando:  rails generate controller [nombre_controlador] [nombre_archivo]

Para decirle a Rails que el archivo que he creado es el inicio de mi app, abrimos el archivo routes.rb en la carpeta /config. En el archivo descomento la parte 
de root :To> [direccion] (o simplemento root),
Ademas se necesita borrar el archivo index original en la carpeta public para mi index sea visible

PAra crear un scaffold se hace con la linea de comando: rails generate scaffold [nombre] [lo que contiene ej. nombre: string titulo:string contenido:text]
Despues de esto rails contruye automaticamente formulario de CRUD.

Despues de esto falta integrar el modelo de datos
bundle exec rake db:migrate